## 类视图

在`DRF`中，推荐使用类视图，因为类视图可以通过继承的方式把一些重复性的工作抽取出来，而使得代码更加简洁。当然如果你不想使用类视图，那么就用`@api_view`装饰器包裹一下就可以。

## APIView：

`APIView`是`DRF`中类视图最基本的父类。基本用法跟`Django`中自带的`View`类是一样的。也是自己分别实现`get`、`post`等方法。示例代码如下：
```python
class MerchantView(APIView):
    """
    检索, 更新和删除一个merchant实例对象.
    """
    def get_object(self, pk):
        try:
            return Merchant.objects.get(pk=pk)
        except Merchant.DoesNotExist:
            raise Http404

    def get(self, request, pk=None):
        if pk:
            merchant= self.get_object(pk)
            serializer = MerchantSerializer(merchant)
            return Response(serializer.data)
        else:
            queryset = Merchant.objects.all()
            serializer = MerchantSerializer(instance=queryset,many=True)
            return Response(serializer.data)

    def put(self, request, pk):
        merchant = self.get_object(pk)
        serializer = MerchantSerializer(merchant, data=request.data)
        if serializer.is_valid():
            serializer.save()
            return Response(serializer.data)
        return Response(serializer.errors, status=status.HTTP_400_BAD_REQUEST)

    def delete(self, request, pk):
        merchant= self.get_object(pk)
        merchant.delete()
        return Response(status=status.HTTP_204_NO_CONTENT)
```
当然`APIView`中还继承了一些常用的属性，比如`authentication_classes`、`permission_classes`、`throttle_classe`s等。

## Mixins：
`mixins`翻译成中文是混入，组件的意思。在`DRF`中，针对获取列表，检索，创建等操作，都有相应的`mixin`。示例代码如下：
```python
from .models import Merchant
from .serializers import MerchantSerializer
from rest_framework import mixins
from rest_framework import generics

class MerchantView(
    generics.GenericAPIView,
    mixins.ListModelMixin,
    mixins.RetrieveModelMixin,
    mixins.CreateModelMixin,
    mixins.UpdateModelMixin,
    mixins.DestroyModelMixin
):
    queryset = Merchant.objects.all()
    serializer_class = MerchantSerializer

    def get(self,request,pk=None):
        if pk:
            return self.retrieve(request)
        else:
            return self.list(request)

    def post(self,request):
        return self.create(request)

    def put(self,request,pk=None):
        return self.update(request)

    def delete(self,request,pk=None):
        return self.destroy(request)
```
以上我们通过继承`generics.GenericAPIView`，可以设置`queryset`以及`serializer_class`，那么视图函数就知道你是要针对哪个模型做处理，你的序列化的类是什么了。接着我们继承`mixins.ListModelMixin`/`CreateModelMixin`类，这样`MerchantList`就拥有了获取列表，以及创建数据的功能。下面我们通过写`get`和`post`方法，调用`self.list`和`self.create`方法，就可以轻松的实现获取商家列表和创建商家的功能。

## Generic类视图：

以上我们通过`mixin`可以非常方便的实现一些`CURD`操作。实际上针对这些`mixin`，`DRF`还进一步的进行了封装，放到`generics`下。有以下`generic`类视图：

1. `generics.ListAPIView`：实现获取列表的。实现get方法。
2. `generics.CreateAPIView`：实现创建数据的。实现post方法。
3. `generics.UpdateAPIView`：实现更新数据的。实现put方法。
4. `generics.DestroyAPIView`：实现删除数据的。实现delete方法。
5. `generics.RetrieveAPIView`：实现检索数据的。
6. `generics.ListCreateAPIView`：实现列表和创建数据的。
7. `generics.RetrieveUpdateAPIView`：实现检索和更新数据的。
8. `generics.RetrieveDestroyAPIView`：实现检索和删除数据的。
9. `generics.RetrieveUpdateDestroyAPIView`：实现检索和更新和删除数据的。
用法如下：
```python
class MerchantView(
    generics.CreateAPIView,
    generics.UpdateAPIView,
    generics.DestroyAPIView,
    generics.RetrieveAPIView
):
    serializer_class = MerchantSerializer
    queryset = Merchant.objects.all()
```
那么在定义`url`与视图映射的时候，还是按照之前的写法就够了：
```python
urlpatterns = [
    path('merchant/',views.MerchantView.as_view()),
    path('merchant/<int:pk>/',views.MerchantView.as_view())
    # path('category',views.goods_category,name="category")
]
```
请求的`url`和`method`产生的结果如下：

method | url |结果
-|-|-
get |/merchant/31/   |获取id=31的merchant数据
post |   /merchant/  |添加新的merchant数据
put |/merchant/31/   |修改id=31的merchant数据
delete | /merchant/31    |删除id=31的merchant数据

因为这里`retrieve`占用了`get`方法，所以如果想要实现获取列表的功能，那么需要再重新定义一个`url`和视图：
```python
# views.py
class MerchantListView(generics.ListAPIView,):
    serializer_class = MerchantSerializer
    queryset = Merchant.objects.all()

# urls.py
urlpatterns = [
    path('merchant/',views.MerchantView.as_view()),
    path('merchant/<int:pk>/',views.MerchantView.as_view()),
    path('merchants/',views.MerchantListView.as_view())
    ...
]
```
这也是为什么`List`和`Retrieve`不能同时存在一个视图中的原因。

## GenericAPIView介绍：

如果想要深入学会`generic`的一些用法。比如如何分页，如何过滤数据等。那么这时候就需要学习GenericAPIView的使用。

### queryset：

`queryset`是用来控制视图返回给前端的数据。如果没什么逻辑，可以直接写在视图的类属性中，如果逻辑比较复杂，也可以重写`get_queryset`方法用来返回一个`queryset`对象。如果重写了`get_queryset`，那么以后获取`queryset`的时候就需要通过调用`get_queryset`方法。因为`queryset`这个属性只会调用一次，以后所有的请求都是使用他的缓存。

### serializer_class:
`serializer_class`用来验证和序列化数据的。也是可以通过直接设置这个属性，也可以通过重写`get_serializer_class`来实现。

### lookup_field和lookup_url_kwarg：
1. `lookup_field`：是在检索的时候，根据什么参数进行检索。默认是pk，也就是主键。
2. `lookup_url_kwarg`：在检索的url中的参数名称。默认没有设置，跟`lookup_field`保持一致。

## 分页：

分页是通过设置`pagination_class`来实现的。默认这个属性的值是`rest_framework.pagination.PageNumberPagination`，也就是通过控制页码，每页的数量来实现的。我们可以通过在`settings.REST_FRAMEWORK`中设置`PAGE_SIZE`来控制每页的数量，然后在`url`中通过传递`page`参数来获取指定页数的数据。

### 重写方法：
1. `get_queryset(self)`：
用于动态的返回一个queryset对象。

2. `get_object(self)`：
用于在数据检索的时候，返回一条数据的。

3. `perform_create(self,serializer)`：
保存对象的时候调用。

4. `perform_update(self,serializer)`：
更新对象的时候调用。

5. `perform_destroy(self,serializer)`：
删除对象的时候调用。