# 认证和权限

## 认证：

认证可以简单的理解为登录和访问需要登录的接口的认证。只要认证通过了，那么在`request`对象（是`drf`的`request`对象）上便有两个属性，一个是`request.user`，一个是`request.auth`，前者就是`django`中的`User`对象，后者根据不同的认证机制有不同的对象。DRF内置了几个认证的模块。以下进行简单了解。

### `rest_framework.authentication.BasicAuthentication`：

基本的授权。每次都要在`Header`中把用户名和密码传给服务器，因此不是很安全，不能在生产环境中使用。

### `rest_framework.authentication.SessionAuthentication`：

基于`django`的`session`机制实现的。如果前端部分是网页，那么用他是可以的，如果前端是`iOS`或者`Android`的`app`，用他就不太方便了（如果要用也是完全可以的）。

### `rest_framework.authentication.TokenAuthentication`：

基于`token`的认证机制。只要登录完成后便会返回一个`token`，以后请求一些需要登录的`api`，就通过传递这个`token`就可以了，并且这个`token`是存储在服务器的数据库中的。
但是这种`token`的方式有一个缺点，就是他没有自动过期机制，一旦登录完成后，这个`token`是永久有效的，这是不安全的。

### JSON Web Token认证机制：

`JSON Web Token`简称`JWT`。在前后端分离的项目中，或者是`app`项目中。推荐使用`JWT`。`JWT`是在成功后，把用户的相关信息（比如用户`id`）以及过期时间进行加密，然后生成一个`token`返回给客户端，客户端拿到后可以存储起来，以后每次请求的时候都携带这个`token`，服务器在接收到需要登录的`API`请求候，对这个`token`进行解密，然后获取过期时间和用户信息（比如用户`id`），如果过期了或者用户信息不对，那么都是认证失败。`JWT`的相关代码如下：
```python
import jwt
from django.conf import settings
from rest_framework.authentication import BaseAuthentication,get_authorization_header
from rest_framework import exceptions
from django.contrib.auth import get_user_model
from jwt.exceptions import ExpiredSignatureError
MTUser = get_user_model()
import time

def generate_jwt(user):
    expire_time = int(time.time() + 60*60*24*7)
    return jwt.encode({"userid":user.pk,"exp":expire_time},key=settings.SECRET_KEY).decode('utf-8')


class JWTAuthentication(BaseAuthentication):
    keyword = 'JWT'
    def authenticate(self, request):
        auth = get_authorization_header(request).split()

        if not auth or auth[0].lower() != self.keyword.lower().encode():
            return None

        if len(auth) == 1:
            msg = "不可用的JWT请求头！"
            raise exceptions.AuthenticationFailed(msg)
        elif len(auth) > 2:
            msg = '不可用的JWT请求头！JWT Token中间不应该有空格！'
            raise exceptions.AuthenticationFailed(msg)

        try:
            jwt_token = auth[1]
            jwt_info = jwt.decode(jwt_token,settings.SECRET_KEY)
            userid = jwt_info.get('userid')
            try:
                # 绑定当前user到request对象上
                user = MTUser.objects.get(pk=userid)
                return user, jwt_token
            except:
                msg = '用户不存在！'
            raise exceptions.AuthenticationFailed(msg)
        except ExpiredSignatureError:
            msg = "JWT Token已过期！"
            raise exceptions.AuthenticationFailed(msg)
```
## 配置认证：

配置认证有两种方式，一种是全局的，在`settings.REST_FRAMEWORK.DEFAULT_AUTHENTICATION_CLASSES`中配置。第二种就是在需要认证的视图中，通过`authentication_classes`进行配置。示例代码如下：
```python
REST_FRAMEWORK = {
    'DEFAULT_AUTHENTICATION_CLASSES': ['apps.mtauth.authentications.JWTAuthentication'],
    'DEFAULT_PAGINATION_CLASS': 'rest_framework.pagination.PageNumberPagination',
    'PAGE_SIZE': 12,
    'PAGE_QUERY_PARAM': "page"
}
```
## 权限：

不同的API拥有不同的访问权限。比如普通用户有读文章的权限，但是没有删除文章的权限。因此需要用到权限来进行API的管理。以下是DRF自带的权限。

### `permissions.AllowAny`：
允许所有人访问。

### `permissions.IsAuthenticated`：
是登录的用户即可访问（判断条件是`request.user` and `request.user.is_authenticated`）

### `permissions.IsAdminUser`：
是管理员。（判断条件是`request.user` and `request.user.is_staff`）

### permissions.IsAuthenticatedOrReadOnly：
是登录的用户，并且这个API是只能读的（也就是`GET`、`OPTIONS`、`HEAD`）。

## 自定义权限：

有时候`drf`自带的权限无法满足要求，那么我们可以自定义权限。自定义权限要遵循两个条件：

1. 继承自`permissions.BasePermission`。
2. 实现`has_permission(self,request,view)`或者是`has_object_permission(self, request, view, obj)`方法。第一个方法用管理整个视图的访问权限，第二个方法可以用来管理某个对象的访问权限（比如只能修改自己的用户信息）。

示例代码如下：
```python
from rest_framework import permissions
class IsOwnerOrReadOnly(permissions.BasePermission):
    def has_object_permission(self, request, view, obj):
        if request.method in permissions.SAFE_METHODS:
            return True
        return obj.owner == request.user
```
## 权限的使用：

权限的使用也是两种方式。第一种是在`settings.REST_FRAMEWORK.DEFAULT_PERMISSION_CLASSES`设置。第二种是在具体的视图函数中通过`permission_classes`来设置。比如：
```python
# settings.py
REST_FRAMEWORK = {
    'DEFAULT_PERMISSION_CLASSES': [
        'rest_framework.permissions.IsAuthenticated',
    ]
}

# views.py
class ExampleView(APIView):
    permission_classes = [IsAuthenticated]
    def get(self, request, format=None):
        content = {
            'status': 'request was permitted'
        }
        return Response(content)
```