## Request和Response对象：

在`drf`中，可以使用`Request`和`Response`对象来替代`django`内置的`HttpRequest`和`HttpResponse`。替代`django`的对象有很多好处。以下进行简单讲解。

## Request对象：
`DRF`的`Request`对象是从`HttpRequest`中拓展出来的，但是增加了一些其他的属性。其中最核心的用得最多的属性便是`request.data`。`request.data`比`request.POST`更加灵活：

1. `request.POST`：只能处理表单数据，获取通过`POST`方式上传上来的数据。
2. `request.data`：可以处理任意的数据。可以获取通过`POST`、`PUT`、`PATCH`等方式上传上来的数据。
3. `request.query_params`：查询参数。比`request.GET`更用起来更直白。

## Response对象：

`Response`可以自动的根据返回的数据类型来决定返回什么样的格式。并且会自动的监听如果是浏览器访问，那么会返回这个路由的信息。

## 状态码：
在`Restful API`中，响应的状态码是很重要的一部分。比如请求成功是`200`，参数错误是`400`等。但是具体某个状态码是干什么的，`django`是没有做过多的解释（这也不是`django`所需要解决的问题，因为他只是个`web`框架），对于一些初学者而言用起来会有点迷糊。这时候我们可以使用`DRF`提供的状态码。比如：
```python
from rest_framework.response import Response
from rest_framework import status

@api_view(['GET','POST','PUT','DELETE'])
def merchant(request):
    return Response({"username":"zhiliao"},status=status.HTTP_200_OK)
```

## 实现APIView：

以上的`Respone`和`Request`对象都只能在`DRF`的`APIView`中才能使用。如果是视图函数，那么可以使用装饰器`rest_framework.decorators.api_view`进行装饰，这个装饰器中可以传递本视图函数可以使用什么`method`进行请求。示例代码如下：
```python
@api_view(['GET', 'PUT', 'DELETE'])
def snippet_detail(request, pk):
    """
    Retrieve, update or delete a code snippet.
    """
    try:
        snippet = Snippet.objects.get(pk=pk)
    except Snippet.DoesNotExist:
        return Response(status=status.HTTP_404_NOT_FOUND)

    if request.method == 'GET':
        serializer = SnippetSerializer(snippet)
        return Response(serializer.data)

    elif request.method == 'PUT':
        serializer = SnippetSerializer(snippet, data=request.data)
        if serializer.is_valid():
            serializer.save()
            return Response(serializer.data)
        return Response(serializer.errors, status=status.HTTP_400_BAD_REQUEST)

    elif request.method == 'DELETE':
        snippet.delete()
        return Response(status=status.HTTP_204_NO_CONTENT)
```
如果是类视图，那么可以让你的类继承自`rest_framework.views.APIView`。示例代码如下：
```python
from rest_framework.views import APIView

class MerchantView(APIView):
    def get(self,request):
        return Response("你好")
```